## 메시지 큐와 MOM
- 메시지 큐는 분산화된 환경에서 발신자와 수신자 사이에서 메시지를 전송하고 수신하는 기술을 의미한다.
- MOM(message oriented middleware)를 통해서 구현된다.

### 메시지큐를 왜 사용할까?
- 메시지 큐를 사용하면 발신자와 수신자가 서로를 직접 알 필요 없으므로 느슨한 결합(decoupling)을 만들어낼 수 있다.
- 발신자, 수신자 서로가 서로에게 의존하지 않으므로, 각자는 독립적으로 확장(scalable)될 수 있다.
- 수신자 서비스가 당장 장애 상황이더라도 발행된 메시지는 모두 메시지 큐에 남아있으므로 결국 발신자가 발생한 모든 메시지는 소비자 서비스에게 전달된다는 보장성(guarantees)를 갖는다.
- 메시지 큐를 사용하면 비동기 통신(asynchronous)을 구현할 수 있다.

### Point to Point 와 Pub/Sub
- P2P(Point to Point) 모델은 한 대의 발신자가 한 대의 수신자에게 메시지를 보내는 방식